+++
title = "अटुवण्टि कान्त यी यलमेल्मङ्गा"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07742&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 42-2  
सम्पुटमु- 17-249
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अटुवण्टि कान्त यी यलमेल्मङ्गा    
तटुकुन सतुलार तलँचरे यी मोहमु    
॥पल्लवि॥    
सारॆँ जॆलिचेँ बतिकि दूरि विन्नविम्पिञ्चका    
मारुकॊनि पलुमारु माट लाडक    
यीरसपु सवतिपोलिक नीपै जूपक    
नेरुतोपु नुन्नापॆकु नॆऱवेऱु मोहमु    
॥अटुवण्टि॥    
अडँकुव लेक यॆन्दुकैना अड्डालु राक    
अडुगँगरानिसुद्दु लडुगक    
कडुँ बराकैतेँ बतिकपटालु दलँचक    
बडिवायकुन्नापॆकु पादुकॊनु मोहमु    
॥अटुवण्टि॥    
तमकिञ्चि यतनिचित्तमु गलँगिञ्चक    
समरति नलसिनँ दमि मानक    
अमर श्रीवेङ्कटेशु नन्निटाँ जॊक्किञ्चि कूडि    
तॆमलकुन्नापॆकु तिरमौनु मोहमु    
॥अटुवण्टि॥
</details>
